Farzandi fairladigan ota-ona boʻlishni
xohlayman. Eng katta investitsiyam
farzandimga, boshqa oʻzimni orzularimga
ham o'taman. Shu ham birovni bolasi.
Ota-onasida ko'rganini qaytararekanda
farzand. Qizlar shu atmosiyasiga
qanaqadir harakat bermasdan turib ko'p
narsa kutishadida erkak kishidan ham.
Niyating amalga oshish uchun san ham
hayotga bu atrofga oʻzisingni
qo'shishing kerak deyman. Uyalarim biram
borib olib bering deyishga. Pul
topmayaptimi bo'lsam bo'lmasang
boshqasiga tegib ketaman. yeb
yotishmasku ayol kishini ham qancha
katta missiyasi bor oilasiga insonlar
bir-biriga foydasi tegish kerak u erkak
kishi ham oddiy odam balshebnik emas
davayingiz chimadan yig'ib kelinglar
Dubayga kelib turinglar o'sha yerda
ko'rishamiz menchina uyda o'tiraman
o'ldim kuydim sevdim men uchun ne
seriozni bo'ldida tuyilib qoldi
munosabatlarimizda uzilish bor. normalni
travma boʻlgan ekan demas nu ijoddan
chiqib biznesga o'tib ketdim. Hozirgi
biznesimizni Toshkentida qiyinchilik
bilan ko'z yoshlar bilan koʻchdik. Har
bitta narsani orqasida hikmati bor ekan.
Biz endi boy boyuvcha emasmiz. Boy
oiladan emasmiz. Riskni ko'tara olsa
muvaffaqiyatli ham bo'lib qolishi
mumkin. O'zimni missiyamni
bajarayotgandim men sog'lom farzandni
xudo xohlasa dunyo keltiraman men so'lib
qolaman. Farzandimga nima bera olayman?
Yoki bolam sudsiz qolishi kerak? Yoki
men ishsiz qolishim kerak. Enagiga
ishonolmayman. Oʻzimga ishonmayman.
Semirib ketmadim, lekin vesim qotib
qoldida. Keyin hamma narsani dieta.
Oldin 55 kg bo'lsam, 69 kggacha ham
chiqdim. Tug'gan kuning tugedi deydilar.
Kommentariyalarda urishganjal o'zini
mineniyasi bor odamni ko'pincha
yoqtirishmaydida obshiv. Odam ichida
o'zida qoraligi bo'lsa boshqalarda ham
kirini qidiradi. Ishingni yaxshi
ko'rasanmi? Joningni berib mazza qilib
ishladi. Oʻzingni majburlab ishlamagin.
O'qishni hech qachon tashlash kerak
emas. diplomi nima qiladi deyishadi-yu,
lekin boshqa oʻrgatadigan tariflar juda
ham ko'p. Assalomu alaykum, azizlarim.
Bugun Yulduz bilan podkastimizda biz
oʻzining ijodi, hayoti va ichki kurhlari
orqali millionlab ayollarga tanilgan va
oʻzbek yulduzi bilan suhbat qilamiz.
Mlararoyim Yakubova va sizlarga tanilgan
Baby Mohi. Baby Mohi. Men sizni anchadan
beri taniyman. Bizning to'g'risini
aytsam, kelinimiz bo'lganlarani
kelinlari
siz ham fotosessiyaga lav storyga
ko'ylayak olgedingiz va to bugun biz
Hilton mehmonxonasida o'tiribmiz va
kakka Hilton mehmonxonani oldida
to'yingiz bo'lgan o'shanda men hayron
qolganman voy shu yerda to'y qilsa
bo'larkanmi debda o'zimga anav yengillik
bo'lgan va juda chiroyli bo'lgan chunki
bu anau
tabiatda,
perirodada chiroyli qilgansizda.
O'shandan keyin ham obraziz sizda ikkita
ko'ylagingiz bo'lgan, bittasini
kiydingiz, kiymadingiz o'sha har xilni
qilib bo'ldi. Lekin o'shandan beri mana
sizni kuzataman. Siz chiroyli oila
qurdingiz,
ona boʻldingiz va siz nafaqat
ijodkorsiz, ham sevimli rafiqa, yaxshi
kelin va zamonaviy o'zbek ayollaridan
birisiz. Oxirgacha bu podcastni
koʻringlar va Mloroyimdan
beshta insonga sovg'alari bor va sizga
nima qiziqarli boʻldi, nima sizga qaysi
insayt oldingiz, shularni yozsangiz,
beshta g'olibni oʻzlari tanlaydilar.
Shuning uchun oxirgacha ko'ringlar
sizlarga juda qiziq sovg'amiz bor.
Avvalambor, assalomu alaykum. Shuncha
taʼrif berdingiz salom berishga
ulgurmadim.
Juda ham xursandman meni taklif
qilganingiz uchun. Rahmat.
Aynan shu kelin ko'ngniak haqida gap
ochildi. To'g'risini aytsam, shu
to'yimiz zo'r bo'lishida men kutganimdan
alo bo'lishida laspozani hissasi katta
bo'lgan. Chunki
hamma qiz to'ydan oldin har xil
kollaklarni tasavvur qilib ko'radida.
Orzu qilib yashaydi. Lekin hech bitta
to'xtamga kelaolmaganman. Lekin
laspozaga kelganimda
juda ham ko'ngnar ko'p vapshe ko'p ko'p
talov bergansizlar. I eng yuragimga jiz
etganini olganman. Halcham hozir ham
to'yim hozir bo'lsa ham necha yil o'tgan
bo'lsa ham shuni kiygan bo'lardim de.
Qarang, bu eng muhimi kelinlarda
afsuslanmasa meni, masalan, meni
to'yimda mena yoqmagan nima ko'ylagim
yoqqan bo'lsa
aformleniyasi yoqmaganda haligacha ham
afsuslanamanda mana siz afsuslanmaysizda
endi
estalik uchunda ohaning uchun ko'pchilik
aytadi nima qilasiz bir kunga ko'ylakni
olib falon pulga endi pulini hozir
gapirmayapmiz siz orzu qilgan kliingni
mana hech qachon keyin afsuslamaysizda
yana sizni saloningizdan ko'ngnak olishi
taklifini o'zib berganingizda voymi
osmonga tushib ketgan shunaqa xursand
bo'lganman shu bo'lajak turmush
o'rtog'irgi hozir turmush o'rtog'im
ularga aytganman qarang menga yozyapilar
lastpzidan ko'nakman deb shu shunaqa
endi bizlar har bir kelinimizni orzusini
amalga oshirsak bizlar shundan xursand
bo'lamizda meni Men shu biznesni
ochyotganimda bu meni maqsadim bo'lgan.
Vo shunaqa. Endi sizga birinchi boʻlib
savollar nimadan boshlamoqchi edim? Mana
sizda endi katta auditoriyangiz bor.
Millionlab 2 y5im millionmi shunaqa
podpikalaringiz bor. Siz ijodkorsiz.
Shunaqa natijalarga chiqdingiz. Lekin
eng oldingi ortga qayrasangiz nimadan
boshlangan? Qanday qilib siz shu
darajaga yetdingiz? Nima bo'lgan
birinchi qadamlaringiz?
A avvalambor yo'limni sanʼatdan
boshlaganman.
Qoʻshiq kuylaganman. O'zi
konservatoriyani bitirganman.
Muzikalniyni, muzikalniy litseyni.
Undan ham ortga qaytadigan bo'lsak,
bolaligimda shu muzikalniy boshlaganman.
Kichkinaligimda
to bog'chidaligimda
krujoklar bo'lardiu tenvalniy vokalniy
kuroklar bo'lardi. Shu negadir o'sha
kortina esimda nimagadir meni shu
glavniy rolda bosh rolga qo'yib
qo'yishgan qo'sshiq kuylashga. I oʻrtada
turibman atrofimda qizlar raqsga
tushbapida shu kartina esimda i men u
payt tushunmaganman nimaga men aytdiman
keyin qarasam yana bitta kartina ko'z
oldimda katta sahnada qo'shib
kuylaganman kichkina paytim
drama teatri sahnahnasida kuylaganman
ham tushunmayapman nimaga akazov
esa shu ustozlarim manda talant ko'rgani
uchun shu o'rtaga qo'yib, meni bosh
rolga qo'yib yurishgan ekanda. Keyin bir
marta katta sahnaga chiqib kelganimdan
keyin shu fikri hayolim sahnada bo'lgan.
Oyimga kelib yig'lardim. Oyi ko'zlarimni
yumsam sahn deyolmasdinda xasna derdim.
Oy oyi ko'zlarim yumsam xasna
ko'ryapman. Meni muzikalniy maktibga
bering iltimos deb yig'laganmanda.
Keyin shu musikalniy motivga berishgan
shu bilan boshlanib ketgan konkurslar,
festivallar,
sekin-sekin maytab tugatgandan keyin
litseyga,
konservatoriya institutiga
va adnovmeni bir paytni o'zida ham
blogimni ham yurgishni boshlaganman.
Lekin u payt bloger sifatida yoki
lifestyle bloger bunaqa degan narsalar
bo'lmagan. Men faqatgina o'z ijodimdan
parchalarni qo'yib borardim. I
sekin-sekin auditoriya yig'ilgan
shundan. Men Yo mobilov bugun oʻzimni
orzu qilgan hayotda yashayapman.
Oila sayhatlar, yangi loyihalar, sport
har kunim harakatga toʻlib, men
ishlarimni keyingi qoldirmayman.
Hozir va shu yerda boʻlishga harakat
qilaman. Chunki vaqtimni qadrlayman. Siz
hozir deb turgan yulduz movova doim ham
shunday muvaffaqiyatli bo'lmagan.
Turmushga chiqqan keyin esa uyda
o'tirish fargovojlanmaslik men uchun
qiyin edi. Oʻzimni yo'qotishdan
qrqardim. Keyin bir narsamini tushundim.
Biror narsani o'zgartirish uchun
o'zingdan boshlash kerak ekan. To'yli
liboslari salonini ochish g'oyasi
shundoy
[Qarsak]
katta do'konni ijaraga olish uchun
imkoniyatim yoʻq edi. Birinchi boʻlib 14
talik sotib oldim va kichik salonni
ochib, jihozlarini uydan olib keldim.
Agar siz hammasi bir tekis oson kechadi
deb oʻylayotgan boʻlsangiz, adashasiz.
Qiyinchiliklarga ham tayyor turishingiz
kerak. Shunday sinovli kunlar keldiki,
men xodimlarimni yo'qotdim va hattoki
hamma narsadan voz kechmoqchi ham
bo'ldim. Lekin mashaqqatli mehnat
oʻzimga ishonch va doimiy rivojlanish
meni hozirgi darajamga olib keldi. Bir
paytlar qabul qilgan qarorim tufyli.
Bugun men chinba baxtliman deb ayta
oliman. Hozirda sevimli rafiqa uchta
farzandning onasi va muvaffaqiyatli
tadbirkor ayolman va ammanki siz ham
hayotingizni oʻzgartira olasiz.
Siz hozir bilishim bo'yicha o'zizni
ijodingizni hozircha to'xtatdingiz.
Bu shu momentda sizda nima deydi
yuragingiz anaqa siqilmaydimi bu siz
mana yoshligingizdan sevib yaxshi ko'rib
kelgan ishingiz bo'lgan ekanda bu
to'g'ri baʼzida o'ylanib qolam lekin
hozir eng birinchi o'rinda maqsadim
hozir farzandim hozir farzandim juda ham
kichkina o'zimga aytaman hozir men
investitsiya bilan shug'ullanyapman
deyman eng katta investitsiyam farz
farzandimga shu mehrmi, muhabbatimni,
hamma vaqtimni berib keyin endi xudo
xohlasa balki tojeha boshqa o'zimni
orzularimga ham o'taman. Bundoq qarasam
siz o'ziz qaraysizda yordamchilisiz,
enagiz
demak siz shunchalik berilib
ketdingizda. Endi bu har bir onani bu
vazifasi, har bir ona shunaqa bo'lishi
kerak. Lekin
hammasini berib yuboryapsizda o'zizni
qarishadi, yordam berishadi. Onam, onam
yordam beradilar.
Onam ishda paytlari xolam keladilar shu
ishonadigan odamlarim enagiga
ishonolmayman. Endi o'z kelsa o'zimga
ishonmayman farzandni. O'zi qiynalib
dunyo keltirganingizdan keyin aysiz
hamma narsadan shu o'ziz ham o'ylaysizku
noto'g'ri qilib qo'ymaymanmi kasal qilib
qo'ymaymanmi deb o'ylaymanda oyim mam
aytadlab voy oshirib yuborma anaqa ya
och trivojni emanmi birinchi farzand
bilan shunaqa bo'ladi men ham xuddi
shunaqaman men endi buni ustiga bizda
yana olti yil farzand bo'lmagan biza men
farzand ko'rganimdan keyin vopshim
ustada turganman ketmay
Necha yil shunaqa? Olti yil bo'lmadi
bizda hozir o'sha farzandingizga butun
unimanizni bergan. Ikkinchi farzand
tug'ilmaganmaginchi.
Ikkinchisi ikki yarim yil deb bo'ldi u
tug'ildi. Bir yarim yilda bo'yimda
bo'lib qoldi. Keyin ikki yarim yilda uje
bog'chaga berishni berib yubordim. Voy
men qiynalyapman de bog'chiga berdi.
Keyin o'shandan keyin lekin baribir
yordamchilar bo'lari. Chunki men oʻta
darajada
bolamni ustida turardimda kechasi ham
uxlamay chiqardi mani turmush o'rtog'im
bo'ldi uxla derdilarda shunaqa qilam
eslayman shu raddomda
endi chaqlar endi tug'ilgan kichkina
hali qanaqa munosabat qilishim unga
qarashni bilmayman esimda uch kun
uxlamaganmanda uje uchinchi kun ko'zim
yumulib ketyaptida
keyin uje kuchim qolmaganida aytdim voy
Allohim sanga tavakal qildim deb
uxlaganma nastolka qo'rqyapman shu
kichkinida
men uxlab qolganimda ham bilmayman nafas
olmay qolsa yoki nimadir nimadir endi
qo'rquv bo'larkanda
vo vallohim o'zingga tavakkal qildim
dedimda keyin uxladimda ungacha ham uxl
olmadim ko'zimni yimaolmayman lekin o'zi
charchab ketganman
ikkinchiga qachonmaymi
hozir sizlarga sizga bo'lib turadi
bunaqa savollar lekin
bilmadim to'g'ri javobini bilmayman
qanaqa qilsa to'g'ri bo'ladi? Orasini
qanaqa qilsa vaqti ikkinchi farzand
bilan birinchi farzandni yoshni orasini
qanaqa qilish to'g'rilini bilmayman.
Hamman endi hayotga qarash har xilku
bilmadim menimcha o'zim ham tayyor
bo'lishim kerak. Men aytaman bitta bitta
bola bilan shunaqa trivojni bo'lsa
ikkinchisida jino bo'lib qolsam kerak
deyman. Shu birinchi o'zimni ustimda
ishlashim kerak. Keyin
ikkinchisi tug'ilishi bilan sizga
osonroq bo'ladi. To'g'ri, boshida qiyin.
Lekin ular keyin bir-biri bilan o'ynab,
bir-birini ovitib sizni tinch qo'yadi.
Sizdan ozgina anaqa nima deydi? Bir-biri
bilan o'ynashib ketaveradida.
Sizdan sizni ozgina tinch qo'yadi.
O'shanda men buni tushunmasdim. Lekin
ikkinchisi o'zdan-o'zi bo'lib qoldi.
Bunga ham Allohga shukur men bo'lmaydi
deb yurgedim o'zi. Lekin bo'lib qoldi.
Keyin qo'rqib ketmadingizmi vo qanaqa
qilar? Men ancha yildan beri kutganmanu,
menga bu mo'jiza bo'lgan. Har bir ikki
qat bo'lishim menga mo'jizali bo'lgan.
Uchinchisi ham keyin bo'lganda yo'q niot
shunaqa narsa uchta farzandim bo shunaqa
chunki biz shuncha yildan beri kutganmiz
bo'lmaydi deb o'ylaganma yana qiynalaman
ikkinchisida uchinchisida shuning uchun
hozir
mana siz aytdingiz siz sahnaliga chiqib
o'sha paytlarda ijod qilgansiz o'sha
paytda mana ayollarni
o'zini ishonchi haqida hozir gaplash
Siz o'zizga haqiqiy ishonchni
qachon o'zizni sezdingiz?
Qachon foydo bo'lgan?
Menimcha shu farzandim tug'ilib,
mana shu yaqin ikki-uch oyda o'ziga
ishonch degan narsani ham 100% demayman
lekin 90-80%ga
endi tushungand bo'lyapman. Shunaqa
sahnaga chiqishim u meni
o'zimga sahnaga chiqishimdagi o'zimga
ishonchimni onam berganlar. Onam meni
qo'llab-quvvatlab
qo'lingdan keladi sen zorsan. Davay,
davay deganlaridan men ilhomlanib
chiqqanman sahnaga. Onam, adam pojkalar
ota judaam katta. Farzandni
rivojlanishida o'ziga bo'lgan bahosida,
o'ziga bo'lgan ishonchida ota-onani roli
judaam katta.
Qanday bo'lgan sizda? Oizlar yana nima
sizga o'rgatganda?
Shu onam meni har doim hamma
nachinaniya deydiku nimani nimaani
boshlamoqchi bo'lsam yoki qanaqadir
ideyam bo'lsa nima bo'lishan qatʼiy
nazar meni podyashka qilganlar har doim
oyim.
Bitta joyida podyashka qilmaganda u
bo'lsa o'qishimni tashlayman deganman.
Bo'ldi men charchadim o'qiy olmayman
ikkinchi kursmi birinchi kurs bo'lganmi
bo'ldi men boshqa o'qimayman deganimda
yo'q shu joyda men Sanfadka qilmayman
deganlar lekin hozir rahmat deyman bu
uchun. Nihok shunaqa qiyin o'qishingiz
bo'lgan. Endi menimcha shu payt menga
qiyin tuyilgan bo'lsa kerak. Hozir
o'qiganimga unaqa qiyin tuyilmagan
bo'lardi. Unaqa qiyin emas. Yoshli qilib
anaqa qilganmanda ota-onada bizniri
yaxshi qilgan lekin.
Hozir rahmat deyman bu uchun. Lekin
hozir juda ham aflangan bo'lardim.
To'g'ri o'qishni hech qachon tashlash
kerak emas.
Kengayt o'qiyman buni ham qilsangiz shu
bilan qolib ketadi. Shunaqa chunki
ishlar hech qachon to'xtamaydi. Ishlar
ish tugamaydi. Boshqa narsalarga
o'ralashib u kirilishib ketaverasida shu
bilan.
Hozir bitirdingiz. Ha bitirdim.
Va endi
shu magistratura deyaptilard.
Magistraturaga kir deyaptilar. X
uzr.
Magistraturaga kir deb qo'ymayaptilar.
Lekin endi farzandim bor saldan keyin
menimcha
harakat qilib ko'raman deb o'ylayman.
O'qishimni tugatayotganimda shu o'qishni
tugatib oluman boshqa
qaytmayman ha degandim. Lekin mana ikki
yil bo'ldi bitirganimga shu
yetishmayapti. Juda ham yetishmayapti.
Mana shu anaqa atmosfera shu men u
o'rgatilgan ilmni sizga ishlatasizmi
hayotda ishlatmaysizmi lekin baribir
kerak bo'larkan insonlar bilan muloqot,
har xil situatsiyalardan chiqish baribir
kerak. Ko'p narsani o'rgatadi u
institut. Diplomni nima qiladi
deyishadi-yu, lekin boshqa o'rgatadigan
taraflar juda ham ko'p. Hozir ko'p
yoshlar mana blogerlik hayotni ko'rib
osonu deydida nima qilaman institutga
kirib mana menga shu narsa pul olib
kelib turadi deydida. Shu bilan oson
hayotga o'tib ketadi. Lekin o'qish
baribir kerak deb o'ylayman. baribir
fikrlashni o'zgartiradi. Sizni turmush
o'rtog'ingiz bunga qanday qaraydi?
O'qishga to'ssqlik qilmaydimi? Hozir
bizda shunaqa yosh yigitlar paydo
bo'ldi. O'qimaysan, ishlamaysan uyda
o'tirasanmi? Yo'q. Turmush o'rtogʻim
rivojlanish tarafdalar
qanaqadir yaxshi,
yaxshi rivojlanish, yaxshi taraf, yaxshi
ish, yaxshi nachinani bo'lsa hech qachon
toshqinlar qilmaydilar. Eshitib
ko'radilar. Ha, davay deydilar. Podashka
qiladilar. Lekin sizlarda
birgalikda biznes bo'lgani oldin biznes
kim do'kon. U nima bo'ldi? Yopildimi?
Ha salit
bo'ldida tajriba tajriba bo'ldi bizga
katta tajriba bo'ldi. Shuni tajribasi
asosida hozir ikkinchi biznesni
ochganmiz.
nima bo'ldi? Qanaqa qiyinchiliklarga
uchradinglar? Erta qiyinchilik nima
bo'ldi? Birinchi yaxshi lokatsiyadan
shahardan joy ochgandik. Lekin bizni
mablag'imiz j ko'p emas edi. Yarim mabl
70% mablag'imizga
tovar olib kelganmiz. 30% arendaga
to'lab qo'yganmiz
va yaxshi ketyotgan edik. Keyin boshqa
joyda arzonroq joy topdikda shu yangi
arzonroq lokatsiyaga o'tdik. Arzonroq
lokatsiyada bizga mosmas kontingent
ekan. Bizni kiyimlarimiz, tovarimiz mos
emas u auditoriyaga.
Shu sababdan
stil stil tarafdan mos mas edi, narx
tarafdan mos edi. Shuning uchun shu sal
bir xil narsani inobatga olmaganimiz
uchun bizga minusga o'ynadi. Har doim
ham arzon narsa yaxshi bo'lavermaydi.
Demak, mana biznesni qilayotganligga bu
narsaga har doim endi man ham aytaman
lekin mana sizdan ham hozir isbotini
ko'rdim. lokatsiya juda katta rol
o'ynaydi biznesni rivojlantirishga.
Endi sizni keyingi biznesinglar hozir
qanday qayerdan g'oya keldi? Qanaqa
qilib buni ochdinglar?
Hozirgi biznesimiz Toshkentida, Toshkent
city parkda PAF nomli zavideni manimcha
agar ko'rgan bo'lsanglar o'tgan
ketganlarda sizni kuzatuvchilaringiz
endi sizni auditoriyangiz ham
kuzatishadi hozir shu anaqani podkastni
va meni auditoriyam uje bilishadi shu
Toshkentida
[Musiqa]
nomli zavidenya bizda yaponskiy desert
desert pankaklar va bub tea
u ideya bizga panke ideyasi biz turmush
o'rtog' bilanda
sayohat qilganimizda shu bir zavideniya
haqida eshitib qoldik hamma shu haqida
gapirib yurgan ekan
bitta hozir eslimayman qaysidir moldni
aylanib yurganmizda rayxon Ulaseni ham
ko'rib qoldik.
Ular aytdilar
shu zavidenyaga bordinglarmi deb
so'radilarda keyin tochna borarkanmiz
dedi. Bordik borsak yarim soat o'chir
turdi kichkina zavidenya. Yarim soat
ko'chada oʻchirikda turdi jivay
o'chirikda sovdi. Keyin kirdi yana zakaz
kuti. Shuncha o'chirit arzyirmikan
debda.
Keyin shu shirlikni yeb ko'rdik bizga
juda ham yoqdi aytdik nimaga bizda
Toshkentda yo'q ekan shunaqa joy dedik.
Ad men Instagramga ham qo'ydim prosta
agar maboda shunaqa joy ochsak, keyin
eslab yuramiz deb qo'ydim. Mana shunaqa
narsa yeyapmiz bizda ham ochamizmi, nima
deysizlar debda hamma voy davay davay
deb yozida shu bilan unutdik. Keyin shu
turmush o'rtogʻim
qanchadir voh mobaynida biznesga tayyor
bo'lish uchun
judaam ko'plab biznesmenlarni
podkastlarini koʻrib o'zlarini ishlab
tayyorgarlik qilib keyin boshladilar.
Tayyor bo'lsam kerak deb harakat qilib
ko'raman deb biznesni boshladida. U payt
men homilador paytim edi. I men uncha u
payt bizneslariga ham ishlalariga yordam
berolmadim. Men oʻzimni missiyamni
bajarayotgandim men sog'lom farzandni
xudo xohlasa dunyo keltiraman deb
faqatgina o'zim ustimdan shug'ullandim.
Tirmush o'rtog'im shu bilan abucheniyaga
borib o'zlari vodiy shu pankekni o'zlari
pishirib ko'rib o'zlari o'rganganlar
birinchi chunki men ishchilar olib
ishchilardan nima talab qilishni o'zim
bilishim kerak deb o'zlari pankak qilib
o'zlari babutch qilib keyin o'sha
oldilar oldilarida shogirdlarni olib
shunaqa shunaqa qilib keldikda shu
paytga. Shu boshida o'sha pankek
qiladigan pletani uyiga olib kelganmiz.
Kechasi uchrda ham shu anaqa bizni
pafidagi bolalar bilan birgalikda o'sha
srazu ishchi olgandik. Ular bilan
birgalikda kechasi uch, to'rt
ertalabgacha sahargacha pankek
qilishardi. Uni teksturasini, uni ishib
chiqishini o'xshatish judaam qiyinda.
Retsept bo'lsa ham uni oʻxshatish qiyin.
Chunki ha bitta narsa o'zgarsa, uni ishi
ham uje o'xshamaydigan narsa. Shuning
uchun nechcha oy davomida ishlashdi uni
ustida. Borib o'qib kelishgan. Lekin
masalan bizni Toshkentda o'qishmagan.
Erdagi mahsulotlar boshqacha.
ha shu hamma narsa rol o'ynaydida. Keyin
shuni ustida ishlab shu
bir necha oy davomida remont bo'lgan,
chetdan tovar zakaz qilib, xullas, hamma
shu organizatsioniy momentlarini o'zlari
qilganlar.
Keyin farzandimiz tug'ildi. Farzandimiz
tug'ilgandan ikki-uch oydan keyin
zaveteniyamiz ochildi.
Bublti qo'shilgani man shu homilador
paytim judaam bublkim kelardi.
Birinchidan bizni uyimizdan uzoq edi biz
boradigan joy. I har doim nimadir
yoqmasida bugun mana bunaqa bo'lib
qolibdi. Bugun mana bunaqa bo'lib
qolibdi.
Qo'ygin unaqa deydilar. Xotin hali senga
bavutcha joy ochib beraman masalan bavut
ichasan deyerdilarda. Hozir har kuni
ichasizmi? Yo'q. Hozir uje bo'ldi
ichmayman. Ha. Endi hozir endi ko'p
ichasa ham zarar. Shakar ichavermaydiku.
Shuning uchun sal kamaytirganmiz. Ha.
Hozir dietada deb shunqa shunqa di
dietada sog'lom
anaqa pravni pitaniyada shunaqa nimaga
ozgina sevibirdingizmi? Yaxshigina
sevibdim ha. Yog'i men homladorlikdan
oldin 55 kg bo'lsam, oxirgi surogimda 69
kgcha chiqdim. Pul aytsa 14 kg.
Semiribman. Voy keyin roddomdan
chiqqaningizda qanchasini sas tashlab
chiqasdim. Oltisi qotib qoldida.
E, beshi qotib qoldi. Keyin
shu haqida hozir meni ikkinchi ženskiy
akkauntim bor shu haqida rosa sport'
bo'lyaptida aytishyaptima aytaman men
pitaniyamga ahamiyat berishni boshladim.
Fitnessga chiqyapman, shakar
kamaytirdim, gluten kamaytirdim. Shu
narsalarni tushuntirib, gapirib anaqa
qilsam baʼzi qizlar
nimami siz o'zi onasi bilan anaqa katta
qilasizku farzandingizni o'zi itakam
ozardingiz
yo'q siz o'zni harakatingizdan
ozmadingiz siz itak ozardingiz deb meni
harakatimni anavi nima deydi
bahosizlantirishyaptida
ha men uni anaqa kimlargadir foydam
tezan deb bo'lishyap edim endi hamma
ayollar genetika asi anaqasi shar xil
bo'ladi ba'zilar balki ozar. Nur aka
menda unaqa Omadizi.
Yo'q, hech ham ozmadim. Naoborot
ishda karniy
hamma narsagim keladi. Kechasi soatuchda
ham turib yegim keladi. Rosi yedim,
yedim yedim. Voy
semirib ketmadim lekin vesim qotib
qoldida kechasi uchta ham turibman.
Qorrnim ochib ketada boshida shunaqa
anaqami jilovlash qiyin bo'ldi. Endi
birinchi farzand
appetitdim manqa qilolmadim. Lekin
unaqasi bo'lmaganda shu. Lekin ikki
qatli paytida sizda taksikoz bo'lgandan
oyli bo'lg. Vo juda yomon kichli bo'lgan
toqqiz oy hamiladori bo'lsam toqqiz oy
qusganman mengahadi. Mana yo'q shu
oxirgisi mana ertadan yaxshi bo'lasan
deb shu toqqiz oygacha biz ham borganmiz
uch oy. Yo'q uch oydan o'tdi taksi
kostib kelmayaptiku desam yo'q bir
xilarda to'rt oy deyishadi. T' oy
bo'ldiku kelmas. Y bir xil besh oy
deyishadi, ke oyim oxiri aytyapda oyi
qachon tugaydi? Daysikam aytadilar
tuggan kuning tugdi deydilarda buni
tegida man biza oldingi podkastimda
nimani singlim u vrach preventivni
doktor aytyaptiki men o'zim ham uchta
homiladorimda uch marta har bitta
homilamda men taksikoz bo'lganman.
Keyin, uchinchisida men shundan
qo'rqardim. Men hozir endi ikki qatman,
men doktorga kelyapmanda men faqat shu
taksik deb menda olmayapman deyapman.
Men uje ikki qatlikdan qo'rqyapman.
Tasavvur qiling shuncha yildan beri
kutganman. Qo'rqyapman faqat mana shu
toksik orqali. Keyin men aytdimda yo'q
menga nimadir qilmasanglar men o'lib
qolaman. Bu narsa men uje chet olmayman
chunki bitta suv ichsam ham qardim.
yomon bo'lardim. Keyin keyin menga o'sha
preventivni vrachlar maa bittasini
berdida bitta yaxshi ginekolog keyin
meni o'topimni polniy davolashdi. Keyin
polniy o'sha hazm qilishlarni
davolashdi. O'shanda men uchinchi
homilamda ana shunaqa bo'larkanu debda
yaxshi murashky bo'lib ketim xudo
xohlasa mendan ham shu men sizga yaxshi
doktor beraman polni sizni mana shu
o'tqopingizni
o'sha paytida homilador paytingizda ham
ozgina anaqasini qilsangiz chunki bizga
oldin mana bu xafitol arti mana shunaq
foydasi yo'q chunki slab dozov Asini to
m bir shunaqa kunlar bo'lgan sakkiz
talab ijarim toqqizt talab oqa ta'sir
qilsin debda lekin unda hozir kuchliq
dori bor men sinim bilan o'tgang galdagi
podcastimda shu mavzuni ko'tarsak voy
kommentariyalarda urish janjal
undan bo'lmaydi. Oksikos bu normal
holat. Chunki
ana yangi anaqa
sizni organizmingizga yangilik bo'lgani
uchun kurashadi chiqarib yuborishga
harakat qiladi. Keyin o'rgangandan keyin
yaxshi bo'lib ketadi. Yoq men haligi
unaqa fikrda emasman. Nimaga desangiz
shu o'topida muammosi borlar ko'proq
anaqa taksikozga uchraydi deb o'ylayman.
Chunki farzandim dunyo kelgandan keyin
ham ozgina shunaqa
o'tqimda
oqop o'topimda sal
borda tuyildi.
Prosta homlador paytda odam chusvit
tilelni bo'lib ketadida ozgincha ham
anavi 12 tuyilib ketadi ozgincha
ko'ngliz aynagani qattiq ko'ng
aynigandek bo'lib ketadi. Masalan,
tug'ganingizdan keyin ham o'tqopingizda
problemangiz bo'lsa, u bor. Prosta meni
slushniroq bo'ladida. Lekin hamma
narsani doosi dieta to'g'ri ovqatlanish,
dieta qilish. Birinchiamda
bir kilo semirganman. Bir kilo. Tasavvur
qiling shunaqa taksikozim kuchli
boʻlgani uchun men tug'ishim bilan menga
men shunaqa doim och yurardim chunki
qornim ochadi.
Nimadir yesam srazu qayt qilardim.
Mana bunaqa magnitlar qulog'imga
qo'yishardi. Nima? Umuman yordam
bermadingiz.
Voy pulingiz shundoq ketgan bo'lardi.
Yo'q, yordam bermadi, nimalarni
qilmadim. Baribir har kuni och yurardim.
Ovqat yegim kelaverard. Shunaqa ozib
yeyotgan ko'rib havasim kerak. Keyin
tug'ishim bilan menga. Oyim shova olib
keldida shrv emas nima
atala atali oadim sekin yedimda normalni
qushmona normalni. O'shandan keyin
shunaq xursand bo'lib ketdim nxotg endi
men hayotim yana qayerda o'zini
anaqasiga ozi nimaga atalaytish kerak
deyishada kuch-quvvat beradida
u anavi ancha qaynatilgan qonun emasi
prosta yoq yoq u uzoq vaqt qaynatilgan
shova shunaqa menimcha o'shaning uchun
baqvat baqvat bo'ladi endi tug'gan
ayollarga kuchi bo'lmaydiku
meni daje kuchim bo'lsin deb maa oyim
shundoq O'zimga shirinlik tiqib
yuborganlarda men kak rz o'sha vaqt
kelganda
shundo shirinlik berganlar e aytganlab
turmush o'rtog'imga chunki biz
bekitganmiz
raddomga ketganimizni ular xavotir
olishmasin debd lekin oyim bir bilib
qolib srazu sholat berib yuboringlar
deganlarda tushib beradi chunki sinnimda
ham
tug'ayotgan paytida rosa qiynalganda 24
soat
Shunaqa onalarga sabr sabr sabr kerak
ayolinovnko
shu shunaqa lekin sizni turmush
o'rtog'ingiz sizni tushunadi
paytlarda
sizni anav qiynab qo'ymaydilar uni
qilding buni qilmading yo'q yo'q yoq yoq
pojarhka qiladilar chunki
chunki biz har doim birgalikda harakat
qilganmizda bilinib turibdi hammasi
birgalikda shunaqa shunaqa Ha, ham buni
ochdinglar, buni ochdinglar do'kon
ochotganinglar birgalikda hammasini
birgalikda.
Lekin sizni turmush o'rtog'ingiz aslida
o'zlari
rejissyormi dedilar? Yo kompozitor
aranjirov shunaqa i biznesga o'tib ketdi
shunaqa biz birgalikda
ijoddan chiqib biznesga o'tib ketdik
birgalikda.
O'zi ijoddan chiqqanimizni sababi ham
bir shunaqa moment bo'ldi.
Qanaqa deydi vzrasleniya bo'lgandek
bo'ldi ulg'ayish
payti bo'lgan shu inson o'ziga undoq
qarab o'zini ustida ishlagisi keladiku
shu ulg'ayotgan odam ishlagisi keladi.
Shu mana bua bunaqa qilsam bo'larkan,
buqa qilsam bo'larkan deb shu ma biz
aytayotgan qoʻshiqlarimiz,
qilayotgan ijodimiz maa qanaqadir
neseriozniya tuyulib qoldi bir payt.
I katta hayotga qadam tashlayotgan
paytimiz farzandimiz bo'lsa, farzandimiz
faxrlanadigan ota-ona bo'lishi
xohlaymiz. Farzandimiz uyalib qolmasin.
Undi
uyatli ish ham demayman. Prosta masalan
o'ldim kuydim sevdim unaqa men uchun n
seriozniy bo'ldida tuyilib qoldi no
xohlayman yaxshi qanaqadir yaxshi
ma'noliy yaxshi pasil beradigan
qo'sshiqlar bo'lsa ichishni xohlayman
lekin hali u paytga kelmadim bo'lib
qoladimi naverni xudo xohlasa nasib
qilgan bo'lsa aytaman
to'yliboslar saloniga xush kelibsiz
[Musiqa]
Malikalarimizning oppoq orzulari royobga
chiqadan makon.
[Musiqa]
14 yil davomida biz har bir kelinimiz
uchun o'ziga xos ko'rinish
yaratmoqdamiz. Meni ismim Yulduz
Mavlanova. Yillar davomida biz 10
mingtadan ortiq kelinlarimizga xizmat
koʻrsatdik. Biz bilan siz klassik
uslubdan tortib to zamonaviy
koʻrinishiga ega boʻlgan keng
koʻylaklarning tanlovini topishingizga.
Leboslar Angliya, Amerika, Rossiya, Arab
davlatlari, Qozogʻiston va Tojikistonga
yetkazilgan. Shuningdek, biz Oʻzbekiston
boʻylab xorijga tez va ishonchli
yetkazib berishni tashkil etishga yordam
beramiz. Bizning mehribon
maslahatchilarimiz sizning barcha
savollaringizga javob berishadi va
uzoqda boʻlsangiz ham siz xohlayotgan
libos tanlashda yordam qilishadi. Biz
sizning kuningizga shoxona ruh beradigan
koʻlak yaratamiz. Har bir xohishingiz va
talabingizga inobatga olgan holda
cheksiz mehr va eʼtibor bilan siz
orzingizdagi ko'ylakni topa
olmadingizmi? Biz uni bu asosida tikka
olamiz. Bizning professional
tikuvchilarimiz 10 yildan ortiq BT
mobaynida ordularingizga toʻliq-moz
keladigan toʻyli liboslarini yaratib
kelishmoqda. Plusp bosi eng baxtli toʻy
sizning tanlovingiz. Kolleklarni ki
ko'rish uchun joyingizni band qiling va
sizni kutib olamiz.
Yaxshi faqat bormi? Bor maqsadda bor
odamlarga mana menda prosta shunaqa
maqsad paydo bo'ldi insonlarga insonlar
bir-biriga foydasi tegishi kerakda.
Bir-biriga yordam qilishi kerak.
Foydasiz narsa nima qiladi? Vaqtimni
olib
[Musiqa]
shu shu shunaqa tueldida menga. I
biznesga shu bilan kirib ketdinglar. Shu
bilan faqat blogimga
blogingizdan ham yaxshi kelib turadi.
Unga ham blogga harakat qildim. Masalan,
meni auditoriyam uje nani sezishgan.
Oldinlari
rekomendatsiyaga chiqadigan narsa,
prosmotter yig'adigan narsa qilgan
bo'lsak, hozir masalan faqat uni
o'ylamayman. Abizatel qanaqadir foydasi
xohlayman auditoriyamga. Chunki menda
ayollar, asosan qizlar.
Oʻzi masalan bizni ishxonamizda ham
15 ta 15 ga yaqin ishchimiz bor.
Bolalar, qizlar shu qizlar bilan men
shugʻullanaman polnostu. Adashmasam bir
to'qqizta qiz bor
o'g'il bolalar bilan turmush o'rtog'im.
Masalan endi baribir ishlash kerak.
Ustida ishlaysiz, o'sishi kerak sizni.
Qo'l ostingizdagilar ham o'ssishi kerak,
rivojlanishi kerak. Shunga harakat
qilamiz. Qizlar bilan shu ishlayotganda
ham xohlayman
nimadir foydali bo'lishi ularga. Har
birini juda ham yaxshi ko'raman. Har bir
anaqa qizni bittalab saralab olganman.
Chunki kichkina oshxonada ishlashadi.
Menga bisedovaniyaga kelgan odamni ham
ular bilan chiqisha olayimi, nizo bo'lib
qolmaydimi?
Shu narsalarga ahamiyat berganmanda.
Anav bir butun kunini o'sha yerga
sarflaganda
do'stlik bo'lsin, yaxshi
yaxshi o'ttkazishim vaqtini deymanda.
Shuning uchun
qizlarimizni juda ham mh
bilinib turibdi. Yaxshi prosta shoraman.
Prosta ertalabdan kechgacham ishlashadi.
Atak bosh vaqtimiz bo'lganda mana bu yga
borardik, unaqa qilardik, unaqa qilardik
deb o'tiramiz. Ular bilan yaqinmisiz?
Gap o'tirasiz. Harakat qilaman yaqinroq
bo'lishga. Chunki har birini yaqindan
tanib, yaqindan gaplashib, masalan,
kelgan odamni, so'rayman hammasi
qiziqtirgan savollar oilada nechta
farzandsizlar? Masalan,
mauniz,
masalan ko'p farzand bo'lsa
necchinchisiz deyman. Oxirgi farzand
bo'lsa ko'pincha bizda ishl olmagan.
Chunki erkak toy bo'ladi oshxonada
qizlar bilan chiqisha olmaydi yoki
charchab qoladi a bizda nagruzka sal
kattaroq. Men o'sha oshxonada katta
bo'lgan yoki oilasida tam opa-synisi
bo'lsa uje e oling narsani o'ylamagan
ekanman. 15 yildan beri biznesda boʻlsa,
toʻg'ri. Bu nechinchi farzandga
tegishli bog'liqda shunaqa siz ko'tara
olmaysizm bu gaplarni. katta farzandlar
ko'proq mehnatkashiroq bo'ladi. Chunki
oʻzidan keyingi sinnisni, ukasini
boqishga yordam beradiku baribir
ota-onasiga. Masalan, ko'tarib tur,
qarab tur uje itak mehnatda bo'lishadi.
A kichkina farzandlar ko'proq erkalanib
o'ssadi. Men o'zim kichkina
farzandmanda.
Lekin uddaladingizu
shunaqa savol beraman. Loky masalan yana
nima
majlis qilganimizda qizlar bilan yaqinda
gaplashdik.
Endi Majlis deganda s nega buni qilding,
buni qilmading emasda. Bizda unaqa
mavzular ham bo'ladi.
Masalan yaqinda gaplashdik. hayotdagi
maqsading nima deb gaplashdikda
aytolan, noto'g'ri javob berishga
qo'rqma
tam noto'g'ri ilav o'zingda yo'q fikrni
chiqarishga ham harakat qilma norma sen
hozir qanaqa deb o'ylasang mana shu
hayotingdagi hozirgi periodingda qanaqa
bo'lsa, xuddi shunaqa gapir balki men
ham adashayotgan bo'lishi mumkin prosta
gaplashamiz deymanda
shu aytishadi.
ota-onamni, uydilarimni sharoitiga
yordam berish. Masalan,
shu hamma narsa baribir finansga
taqaladida. To'g'ri i aytyapman yaqinda
aytdimda hayotda
hech masalan shu ishingiz mana shu stol
artish bo'lsa shu ishingizni yomon
ko'rib qilsangiz hech qachon
ko'tarilmaysizda shu i oʻlsin deb shu
stola artma demi ishingni yaxshi
ko'rasanmi jooningni berib mazza qilib
ishladingmi agar ish yoqmasa undan ko'ra
vaqtingni ketizmasdan senga yoqadigan
ishga bor deb maslahat beramanda
yoqaptimi mana bizni pankak yeyishga
Oʻrtan Buxorodan, Samarqanddan uzoq yo'l
bosib kelishadi. Qaradorma kakiva shu
odamni rizqi seni qo'lingga bog'langan.
Sanyorlab berishing kerak. Shuncha
yo'ldan kelayotgan odamga shu chiroyli
anaqani berishing kerak. Mazza qilib
qilyman. Anaqa go'zallik yaratyapman deb
qilgin deymanda.
Keyin masalan men o'zimdan qiyos qildim.
Shu blogerlikni boshlayotganimizda
karantin payti hech
blogersidan pul topish degan narsa
bo'lmasdiku hamma o'zini shu talantini
ko'rsatishga
kirganda
hozir o'sha paytda chiqqan blogerlar
hammasi topda, hammasi yaxshi topadi.
Chunki ular buni pul uchun qilmagan.
jonini berib, mehrini berib
qilishganda a keyinchalik
voy blogerlar yaxshi pul toparkan deb
kirganlar yomon demayman ham mehnati
garaja oladi lekin baribir pul deb
kirdingmi
baribir unaqa rezultat bo'lmaydi.
Bo'lmaydi ha shunaqa muhabbat bilan yosh
ko'rib ishingni qilsang pulni
o'ylamaysanku pul o'zi kelaveradi.
Art pul berisharmikin deb qilsangiz
balki o'zingni majburlar majbur balki
shunaqa odamga mala tuyilaverar balki
qancha topsa ham kam tuyishi ham mumkin
shunaqa shunaqa bo'ladi biz ham har xil
qizlarni bizda asosiy qizlar ishlaydi
har xil qizlarni ishlatganmiz qo'limizda
ishlagan endi to'g'ri eng bizda qanaqa
bo'ladi etaplari borda bizda
assistentlikdan keyin ko'tar
ko'tarilishadi ko'tarilganlar. Bu uje
chitaganlar.
sabri bor. Oʻrganganlar sabr bilan
eshitib o'rganib, keyin yaxshi daromad
chiqishadi, yaxshi pul olishadi. Chunki
biza konsultantlarimiz foizda ishlaydi.
Men foizni kpi sistemani nima uchun
o'qiganman men bizning xodimlarimiz
oʻzini ishini men ketidan yugurmang,
ketidan sen noto'g'ri qilding, uni
qilding, bor uni qilurishni niyatim
yo'q. Shuning uchun kp sistema qilib
foizga qilganimdan keyin ular SMS tatil
bo'lib qolishdi. SMS titelni qaror qabul
qilishga ham ularga ham ruxsat
berganmanda. Shuning uchun mana ancha
oson osonlashdi ishim. Hozir mana
shuning uchun man su'batlarni qilib
yerda o'tiribman vaqt ajratib endi men
sizga o'xshab mana o'zimdan o'zimni
ketimdan nimadir qolsin qaysi qanaqadir
ozgina foyda teksin ayollarimizga
qizlarimizga motivatsiya bo'lsin, yo'l
o'rnak bo'lsin deb shu muvaffaqiyatga
erishgan muvaffaqiyatli qanaqadir
natijalarga erishgan ayollarni
chaqiryapmizada
ulardan biri siz Siz necha yoshdasiz?
Shunaqa aqlli gaplarni gapiryapsiz.
Yaqinda 25 ga kiram, hozir 24 yoshdaman.
Demak sizni shunaqa ota-onangiz yaxshi
tarbiada berishganda. Chunki siz o'zizni
xodimlaringiz bilan boshqacha
gaplashayapsiz.
Shu menimcha balki ota-onamni rollari
ota-onam menimyamni eshitib katta
qilishgani uchun menimcha man ham
atrofimdagilarni bunyasini eshitsam
kerak. so'rayman nima deb o'ylaysizlar
nima qilsak bo'ladi deb o'ziga tashlab
ko'raman
lekin ancha o'zgarish ham sezaman rosa
xursand bo'lamiz shu bizni komandadagi
bolalar o'sayotganini ko'rsak turmush
o'rtog'im bilan gaplashamizda masalan
ismini aytmayman voy qara o'zgardiya
deydilar ancha yaxshi bo'lib ha deyman
keyin aytamanda voy Jasur aka deyman
mana shu qizchi ko'plar yoqtirmaydida
masalan bor shunaqa
o'zini menyeniyasi bor odamni ko'pincha
yoqtirish
obsada shu qizni uncha yoqtirishmaydi
lekin mashquzga ishonaman deyman hamma
masalan
ba'zilar bizni ishimiz tka oyoqda
ishladigan ishda tiko oyoqda turib
pishirishadi qiyin oson emas
energozratni men so'rayman
xodimlarimizdan necha soat ishl olaysan
haftasiga necha kun ishl olaysan
maksimumingni a deb so'rayman shzn znala
na rashitovda shu odamga
bor. Orasida shunaqa kam uxlasa ham
ertalab energichniy bo'lib keladiganlar
borda shu hayotga qiziqishi yonib
turadigan.
Keyin so'rayman ba'zida qanaqa
podkastlarni eshitasizlar deb prosta
o'zim uchun unaqa qilamanda
ba'zilar aytadi mennes ladylarni
podcastni eshitaman deydida.
ham shu narsa namoyon bo'ladi,
harakatida
ko'zi yonib turishida deyman. Ana kuni
Nilufar opani Abdolyanevan Mursak bir
asoschilariga oldilariga borib intervyu
olganedim. Ularni yonda qo'llarida
ishlaydigan qizlar bor ekan. Menga
kelishyaptida Eltuz opa sizni har bitta
podkasingizni ko'ramiz bittasini ham
qoldirmaymiz. Shunaqa foydali narsalarni
o'zimizga olamiz
deyishyaptida e o'zimdan shunaqa xursand
bo'ldim qim keyin anaqa tugadi intervyu.
Intervyudan keyin ularni oldilariga
mijozlari kelib qolibdi. Nulufar opani
premerkalari bo'lgan yonida ikkita
qizlari bor tanishtiryaptilar bu Yulduz
Mlanova bosa asoschisi desa yo'q biz
bularni taniymiz. Har bitta
intervyularini ko'ramiz yosh qizlar voy
ana demak men o'zimni
maqsadimga yetyapman. Qizlar ayollar
o'zini rivojlanishi uchun shu hozir
podkastlarni ko'rishyapti. Ularga
foydali bo'lyapti.
Hozir mana shu bitta narsani aytib
ketmoqchi edim. Lekin biz o'zimni
podkastlarimni statistikasini
ko'rsak, bugun tekshirdik 90%i
menga podpis tashlammagan ekan. Demak,
shuncha odam ko'rarkan. Lekin siz menga
azob bo'lmagansiz. Siz sizlarni hozir
iltimos qilmoqchi edim.
Bizni, meni qo'llab-quvvatlamoqchi
bo'lsangiz, shu podkastlar davomiy
bo'lishini xohlasangiz, hozirgina
podpiskka tashlanglar, kommentariya
yozinglar, repost qilinglar, layk
qo'yinglar, bu bizga katta yordam
beradi. Chunki bu qilayotgan
mehnatimizga mana sizni
qo'llab-quvvatlashingiz aynan shu narsa
bo'ladi. Chunki bu hamma narsa bizni
oʻzimizni
harakatimizdan, energiyadan, butun katta
komandamizni
harakatlari bilan shu pastat vaqt
sarflaymiz. Pul ketadi baribir. Bu hamma
narsa shu narsaga taqaladida. Shuning
uchun sizdan iltimos qilmoqchi edim
podpiska birinchi oʻrinda. Masalan yonib
turgan odam yonib turibsiz deb bu yerda
adchi bo'lmasa kanhno susayib
ketaveradi. Shuning uchun obizatelno
qizlar podpiska tashlanglar layk
bosinglar i kommentariyada o'zillarni
fikringlarni qoldiringlar biz
gaplashayotgan mavzularga doir bo'lgan.
Keyin biza har bitta mehmonimizdan buni
ham oxirida aytardik lekin hozir
aytmoqchiman. Har bitta mehmonimizda
qanaqadir sovg'a bor.
Bizning kuzatuvchilarimiz
insightayt mana shu podcastdan ko'rib
nimadir o'zi uchun yangilik olgan
insight bo'ladiu o'sha narsani yozsangiz
kommentariyada sizga qanaqa ins bo'ldi
o'shalarni orasidan siz bitta yoki
ikkita uchtami balki mana siz mehmon
qilarizmisiz parfida beshtasimiga
tanlaysizda o'shalarni taklif qilasiz
o'zizdan bitta sovg'a bo'lsinda
demoqchiman nima bo'ladi sizda
agarda sizni rivojlan anish va biznes
mavzulari qiziqtirsa, albatta Instagram
va Telegramizga obuna boʻling. Bu yerda
yanada koʻproq foydali maʼlumotlar,
tajribalar va qiziqarli roliklar bilan
boʻlishamiz. Havola esa ushbu videoning
ostida. Unutmang, shaxsiy
rivojlanishingiz oʻz qoingizda. Shu oʻz
ustida. Uje shu podkastni ko'rib turgan
qizlar, uje o'z ustida ishlaydigan.
Shunaqa podkastlarga qiziqishni o'zi ham
u katta narsaku. Uje o'zini ustida
ishlashga bitta qadami tashlagani.
Shunaqa qizlarni nastreniyyasini
ko'tarish uchun shu anaqa paffiga davay
anaqa mehmon qilamiz. Necha kishini
o'zingiz aytay oz o'zingiz kutib
olasizmi yoki kutib olaman kutib oiza
men qaranglar ham bahloroy bilan o'zlar
ko'rishasizlar ham ularni mahsulotlarini
pofniim men o'zim ham kirmoqchiman mayli
navay men bilm bu sizniki aynan sizniki
deb har aylanganimizda bizni lastposi
toje Toshkent CTaku bo'lib yubordi biz
ha biz bu joyga ko'chdik zo ha biz
qo'shnimizda sizga
yaxshiligi uchun bo'ldi lekin
qiyinchilik bilan ko'z yoshlar bilan
ko'chdik. Keyin bu aytib beraman sizga
lekin hamma narsa xayrli hammasini har
bir bitta narsani orqasida hikmati bor
ekan. Bu xayrli bo'ldi biz uchun. Ana
endi biz har kuni ko'chaga chiqib ishdan
keyin aylanamizda bolalar bilan
bolalarni bu yoqqa olib kelamizda
aylanamiz turmush o'rtasda oldin oldin
vap vaqt bo'lmasdida borish kerak edi
qayergadir hozir hammasi mana shu biz
ham shunga ko'chdikda siz ham shu
joylarga ko'chdingiz to'xtang necha
kishiga aytaylik mana shuni tugatanglar
keyin savolni bor bilmadim aytay
e menga desa 15 bitta odamga ham anaqa
qilibamiz bo'ldi 15 ta agar agar
o'zim kutib olib desangiz kamroq odam
qilishga to'g'ri keladi chunki men har
birigaaniya qilolmay qolaman xafa boh
gaplasha olish kerakda bir vaqtda ular
kelsa bo'ldi sht
har biriga yaxshi gaplashib xafa bo'lib
qolib voy unaqa edi yaxshi edi
Instagramda hayotda bunaqa ekan deb
o'ylashmas
Biz ham endi oddiy odamiz ba'zida asabiy
bo'lamiz man jim bo'lib bolaga qarayman,
ba'zida charchab e yo'q hech nima kerak
emas deyman tums o'rtog'im
safar dalilarda davayiz chimadan yig'ib
men bilet olaman ikkallar duayga kelib
turinglar o'sha yerda ko'rishamiz rahmat
menga kerak emas menchina uyda o'tiraman
deyman shunaqa shunaqa chunki bola bilan
qiyin osas men bo'sh vaqtim bo'lsa men
yog y'iz qolishni orzu qilaman. Yog'iz
ana o'zimni hayollarim bilan oʻzimni
eshitib o'zi mlar o'zi nimani
xohlayapti? Bir eshitchi deyman agar
o'zim qolsam shunda nechta? Beshta
bo'lmasam bo'ladimi? Mayli davay beshta.
Beshta. beshta o'ziz biz sizga keyin
tanlab beramiz ularni endi juda ko'p
kommentariya aslida bo'ladi bizda
kommentariyalarni orasidan shuni keyin
siz tanlab olasizda zato yangi
tanishuvlar bo'ladi shun shuning uchun
nima haqida yozishligi kerak bo'ladi
insightayt nima o'zi uchun shu
podcastdan sizni gaplaringizdan nima
yangilik foydali bo'ldi nima klassni
juda ham zo'r. Zato shundacha yina
mishliklar kelarkanda zo'rku shunaqa har
xil bizda o'zi yomon kommentariyar
bo'lmaydi bir ikkitasi bo'lib qolishi
mumkin nimaga siz rus so'zlarni
ishlatasiz debda boshqa juda ham harakat
qilyaptilar
hozir boshlanishdan oldin gap rus tilida
o'qiganman ingliz tilida o'qiganman endi
har aytolmaymanu mana shuning uchun men
endi bu narsaga endi hay bilasizu
o'zingizda ham kelgandir qancha har xil
shunaqa gaplar baribir bilaman bitta
narsani bilamanki
odam ichida o'zida qoraligi bo'lsa
boshqalarda ham kirini qidiradi qanaqa
qilib yaxshilik ko'rsin o'zizda
yaxshilik bo'lmasin shuning uchun m xafa
bo'lmayman ham meni maqsadim ayollarga
yaxshilik berish bu maqsad maa
aytishadida nima qilasiz podcast qilib
ko'rmang yoqmasa birinchidan ikkinchidan
nima qilas podcast olib o'zbek tilida
sof o'zbek tilida gapirmasangiz hamma
narsa qachondir qaysidir etapdan boshlan
shunaqa o'rganmanapmanmanda hali
ko'rsatib qo'ymanda shunaqa bo'ldi lekin
bir yilni ichida o'zbek tilini
yaxshigina o'rganib oldim endi hozir
kamroq so'zlarni
ishlatishga harakat qilaman ham hozir
juda ham harakat qilyapman yo'q sizda
yaxshi o'zbek aralasht aralashib
ketadida
anav o'ziz xohlamagan payt xohlamagan
tarz rqigan Shun endi baribir bizni ona
tilimiz rasa yaxshi ko'raman o'zbek
tilimizni baribir maza qilib gaplashaman
qayergadir borsam kimdir bilan
suhbatlashsam endi ba'zi paytlarda men
kimdir bilan o'rtoqlarim rus tilida
gapiradida o'zbek tiliga o'tib ketadigan
bo'ldim ular men seni tushunmayapman
deyishadi
shunaqa ular ham o'rganib olishad u ham
ha biz
bir haftacha oldin bitta o'rtog'imiz
rusda umuman e sen o'zbek O'zbekistonda
yashaysan, sen o'rganishing shart
dedikda, bo'ldi
biz senga moslashimiz shart emas. Sen
bizga san bu yoqda yashayapsanmi? Bu
yoqda endi bu yoqdagi muhitga san
moslasishing kerak deb. Hatabi bazoviy
o'zbek tilini o'rganishing kerak san.
Xafa bo'lmagin mana shunaqa deb
gapirdik. Mana shuning uchun
o'zim ham anaqa himoyovchiman
shunaqa endi men biz aytdingizku bu
yoqqa ko'chda birinchi savolim qanaqa
qilib siz eng sentrida eng qimmat joy
man buta arendalar qimmat qo'rqmadinglar
shu joyda ochish biznesingni bilmayman
shu turmush o'rtogʻimda dedilar endi
menimcha shu eng topoviy lokatsiya deb
tanlaganlar
risk qilamiz dedilar.
risk qildik, xudoga shukur uyalib
qolmadik. Biz tadbirkorlar, tadbirkorlar
shunaqa bo'ladi.
Riskni ko'tara olsa demak tadbirkor
muvaffaqiyatli ham bo'lib qolishi mumkin
va biznes o'xshashi mumkin. O'xshaligi
mumkin. Ohamasa ham bu tayyor bo'lasiz
va tajriba bo'ladi. Shunaqa lekin qarang
sizni turmush o'rtog'ingiz yosh
bo'lsalar ham tadbirokor
bor ekanda yaqinda bitta anaqa shu
turmush o'rtog'im telefonda
gaplasyotganedilar shu tovar zakaz
qilishga bizni mahsulotlarni eshishyapti
yoz hozir yozgi sezon hozir sezon paytku
ko'p narsani xarid qilish qiyin
bo'lyaptida hozir bizga chunki hamma
joyda sotiladi masalan napitklar shuni
gaplashyapti
hozir sezonku qiyin endi qishda qishda
bemalol hammada prodanja tushadi
deyishyaptida a bizda naborot bo'lganida
xudoga shukur deyman shishda ham bizni
masalan napitklarimiz muz bilan
sotiladigan napitk edda lekin odamlarga
yoqd
kak
bu ham riskda hazir qishda qanaqa qilib
muzling napitka sotaman demasdan
testvverdikda
masalan ba'zida esklucheni bo'ladi.
klientlar so'rashadi issiq qilsa bo'ladi
ularga qilib beriladi atak shu
napitkimiz to'laqonli mazasi ochilishi
uchun obizatel muz bilan bo'lgani
yaxshida mazaliroq bo'ladi. Necha pul
ketdi bu biznesga? Birinchi
bunaqa finansovy taraflarni to'g'risi
yo'q polniy bilmayman chunki menam shu
homiladorlik bilan yurganedim
lekin shu birgalikda harakat qildik.
Siz yordam berdizmi ularga bizneslarda?
Masalan reklamadan pul tushadi. Uni ham
berdingiz. Men ham yordam berdim.
Turmush o'rtog'im endi biz noldan
ko'tarilyapmiz.
Bittada endi boyib ketmaydiku. Biz endi
boy boy ucha emasmiz. Boy oiladan
emasmiz.
ham no0 so'm qolgan paytdan birga
boshlaganmizda karantin pay paytdan
bo'lganmiz o'sha payt boshlanganda biz
birga ishlashimiz munosabatlar umuman
bir tin pulimiz qolmagan payti bo'lgan
shu birgalikda o'sha anaqadan yamadan
birgalikda chiqish bilan bo'lganda
nimalar bo'lgan o'shanda nim shu
karantin payti bo'lgan biz birgalikda
ishlaydik bir joyda
o'sha ishdan ketganmiz. Pul berilmagan
bizga. U ishga kirishimizdan oldin
boshqa joylar bilan ham ishlash mumkin
emas degan anaqa berilganda. Pochdan nle
biz pul kutib turgan paytimiz karantin
kelgan bizga pul berilmagan. Biz erdan
ketdik polnosi noldamiz.
Yana
shu narsani hech qachon aytmaganman.
Bilmayman. Ushmassz aytganim uchun.
Bergim keldi.
Bunaqa bo'lgandida.
Esingizdami? Karantin paytda yo'llar
yopiladi ertaga degan chiqgan ediku shu
oxirgi safar ertaga yopiladi degan kuni
biz ko'rishyapmiz bir kun oldin. Endi
xuddiki biz hamma o'ylagan hamma o'lib
ketadi deb o'ylaganmizu karantin yadim
vso keyin
tummush o'rtog'immi? Endi u payt tummush
o'rtog'im emaslar bilaman. Pullari yo'q.
Men endi onamdan o'tgan anaqa har doim
zanachka bo'lishi kerakda nafsiyak
kesuvchi pulim bo'lishi kerak degan
narsa. Ko'p pul ham endi katta summa
emas u 19 yoshda qancham pul bo'lardi
yuzmayas yo'q yuzmay emas endi aytamanda
shu anaqa yig'gan pulim bor edi endi
o'sha ishdan tashqari o'sha bekitib
qo'ygan pulim bor edida keyin tumsh tom
pullari yo'q keyin shu bo'ldi ertadan
ko'chaga chiqilmaydi hamma uyda o'tiradi
yo'l yopiladi deyapti men endi
xavotirlam ketyapmanda
ular endi anaqa tvrorchiskiy odam mendan
ham tvorchiski Ular masalan, men o'qigan
bo'lsam, ular o'qimasdan
qiladda bu narsani I mendan yaxshi
qiladilar. Men o'qib ramkaga kirib
qolganman de
buunaqa qilganmanda
nimadir qish qo'limda pul mashinalariga
pul tashlab ketganmanda.
Nimadir deb chaqitganman qarang oni
nimadir ekan degan. Shunda tashlaganma e
bo'pti oyim chaqiryapilar deb tushib
ketganman. Endi yosh bolamanku. yugirrib
borgmanda keyin uyga yugurib kirganmanda
voyish qilib dedimda endi xohladimki uya
borib olganda o'shanda ko'rsalar
nimagadir drukishdi anav bo'lishi
bilmayman balki uje boshl ketadi balki
anavi karantin hamma kasal doriga kerak
bo'lib bilmaymanku endi o'zimda borini
shundo kraslagimda bekitib qolganman
yigirrib tushib ketganma keyin telefon
qilyapilar voy puling qolib ketibdiku
to'sh deyapilarda a yo'q keyin safar
olarman deganman bo'pti deganlarda keyin
aytyaptilar O'yladim qanaqa keyin safar
yo'llar yopilayotgan bo'lsa dedi mayli
deb ketdin dedilar. Nu nima edi
nastolykada bizam noldan birgalikda
hargan ekansizlar qarang shunaqa ularni
ularni haqida qayg'urgan ekansizda
qarang bir-birimizga anaqa bo'lgan hamma
uncha-muncha ayollar unaqa qilolmaydi.
Lekin bu narsani hech qaytmaganda
ana yangilik bo'ldi.
Lekin mana hozir siz bergan
ishonchingizni oqlayapti shunaqa shunaqa
men yana nimaga bu narsani aytishni
qaror qildim. Bunaqa holatlar juda ham
ko'p bo'lgan ular meni podjka qilganlar
men ularnia har xil qiyinchiliklar
bo'ladi-u hayotda.
menga ko'pincha yozishadiia
sizga havasimiz keladi sizni turmush
o'rtog'ingiz zo'rlarda
sizni tushunadida v menda unaqa emas
masalan deyishadi
jslar ko'rib qolaman
tipo to mujh bil takim
faqat u tarafini ko'rishadi. Bu tarafdan
meni harakatim koʻrinmaydi. U nimaga
aytyapman qizlar
shu atnosiyasiga qanaqadir harakat
bermasdan turib ko'p narsa kutishadida
erkak kishidan ham. Menga unaqa qilib
bersin, unaqa qilib bersin, unaqa qilib
bersin, unaqa qilib bersin.
Shuncha narsa qo'yishadi. Hali yoshku
yosh odamga turmush chiqsang qanaqa
qilib shuncha narsani qilib ber? U erkak
kishi ham oddiy odam. U ham anavi nima
edi balshebnik emas. Masalan, yerdan
pulni o topib, mana senga u, mana senga
bu deb tashlan. Vaqt keraku hamma
narsaga. Yokida munosabatlarda ham sizni
tushunadilar, unaqa unaqa unaqa
deyishadi. Ular meni tushunishlari uchun
men ham harakat qilganman. Uni qilma,
buni qilma deganlarida x'p degan.
Buni qilma deganlarda masalan, yo'q meni
fikrim boshqachami, o'tirib gaplashishni
bilganman. Harakat qilganman shu tilni
topib yo'q o'zi asli mana bunaqa edi,
mana bunaqa edi shuniqa qilsak yaxshi.
bo'lardi shuni qilay deb bitta anaqaga
kelganmanda ha yoki oldi ruxsat bermadi
deb ham isteraga qilib unaqa yokida
ruxsat bermaydigan narsalarni o'zim
o'zim so'rasedim sh ruxsat bermaydi u
narsani o'zimga yaqinlashtirmasdedim
masalani har xil tarafdan hozir
demoqchisiz qizlar hamma narsani nima
Instagramda chiroyli hayotni ko'rib
shuni ham kutadida
lekin buni aslida qancha mehr qancha
harakat qiz munosabatlarni yaxshilash
uchun siz ham qancha o'zizni
anaqa hissangizni qo'shgansizda
mana shundan mana zo'r gap gapirdingiz
lekin chunki bizda hozir yoshlarimiz
tayyorini xohlaydig xohlashad pul
topmayaptimi a bo'ldi s bo'lmasang
boshqasiga tyib ketaman degan shunaqa
fikrlar ham bo'lyaptida yana men aytaman
maa buni Buni buni, buni qilib bersin
deydida men aytaman xo'p san shunga
yarasha buni buni buni buni qila
olaysanmi deyman masalan yeb
yotishemmasku ayol kishini ham qancha
katta missiyasi bor oilasiga
vladitsiya qiladigan masalan xo'p senga
mashina qilib bersin, uy-joy qilib
bersin, alohida yashayman, u bo'ladi, bu
bo'ladi, bu bo'ladi. Lekin shuncha
narsani qilib berish uchun mablag'
kerak. I pchasa turmush oʻrtogʻing
pastayan ko'chada bo'ladi. Senga
bnimaniya berolmaydi, vaqtini ajrata
olmaydi, atnoseniyani ustida ishlay
olmaysizlar. Chunki kam vaqt
sarflaysizla.
Pulmi? Pul bo'ladi. Bo'ldi. Idealniy
yo'q unaqa. Hamma narsani qilib qo'yib
turib ke urusb qolsa pulidan olib
qo'yadi.
Shunaqa shunaqa qilib qo'yapti anav
tarbiyalash uchun shunaqa shunaqa.
To'g'ri endi munosabatlarni ustida
ishlash kerak. Ikki taraf ishlash kerak.
Faqat ayol kishi ishlashni xohlash ham u
narsa ham noto'g'ri. H faqat ayol kishi
harakat qilsa, hamma taraflan. Oilaga
ham ishga ham, pulga ham u ham noto'g'ri
birgalikda. I birgalikda
oʻzi siz erga tegganingizdiki
qaynonangiz bilan yashagansiz to'g'rimi?
Keyin bu yoqqa ko'chdim. Nima bo'ldi?
Sababi? Shu sabab farzandimiz dunyoga
kelganidan keyin men endi tabiiy ona
usti bilan katta qilaman farzandimni
ishlayman. Siz ham ishga chiqard. Yo'q.
Endi masalan men blogimni yurg'izamanku
faqat uyda o'tirib uni qilaolmayman.
Masalan, boradigan joy bo'ladi.
Piggovori masalan qaqadir siyomka
farzand ibni turmush o'rtog'imni uylari
sal uzoqroq masalan buyog'ga sal uzoqroq
qiynalamiz bola bilan yurgani.
I yoki uni tashlab ketib men ketolmayman
o'zim qarasam o'zim emisamda masalan
yoki bolam sudsiz qolishi kerak yoki men
ishsiz qolishim kerak.
Men unaqa narsaga o'rgangan odam
emasman. Men so'nib qolaman, juda ham
tez so'naman. Masalan, shu ishim menga
motivatsiya beradi, qimillab turishim
kerak.
Ishlamasam bo'lmaydi. Hatcha o'qish
kerak yoki hacha ishladir qilmasam men
so'ib qolaman. O'zim so'ninib turib
farzandimga nima bera olayman? Faqat
asabda nervda. To'g'ri shu eng optimal
variant. Ham turmush o'rtog'im bu yerda
stroyka ketyapti, ish ketyapti. Kuni
bo'y ko'chadalar.
Xullas, qiynalib qolardi. Turmush o'rtog
ko'chada bo'lib qoladi bizni uyda. Men
ham ishsiz
i ulariz
farzand katta bo'lib bo'lib qoladi.
Qanaqadir paytlari o'tib ketadi ko'rmay
qoladilar, uxlaganda keladilar mana
shunaqa bo'lib qolardida.
shu shu farzandimizni eng shirin paytini
o'tkazib yubormaslik uchun ham ishimiz
ortda qolmasligi uchun ham bolam har
doim oldinda bo'lish uchun shu eng
optimal variant shu shaharga ishxonaga
yaqin joyga koʻishish boʻldi. Agarda
sizni rivojlanish va biznes mavzulari
qiziqtirsa, albatta Instagram va
Telegramizga obuna boʻling. Bu yerda
yanada koʻproq foydali maʼlumotlar,
tajribalar va qiziqarli roliklar bilan
boʻlishamiz. Havola esa ushbu bu
videoning ostida. Unutmang, shaxsiy
rivojlanishingiz oʻz qoingizda. Endi
hayotim davomida qanaqadir juda ham
katta qiyinchilikdan o'tganman
deyaolmayman. Shu kungacha ham shunaqa
o'ylaydim. Lekin mana ulg'ayganimdan
keyin tushundim sh meni qiyinchiligim
qiyinchilik emasligini undan ham qiyin
hayotda yashaganlar borligini ko'rib men
erkatoy farzand ekanman men mana bunaqa
katta qilingan farzandligimni tushundim
endi shu odamni ishlarida sal muammo
bo'lib bizdan uzoqda yashashlariga
to'g'ri kelib qolgan shu eng an kichkina
payt adi
bog'langan paytimda shu biz birga yash
olmaganmiz. Yaqinda
shu bolaligimdagi o'rtoqlarim bilan
Instagram orqali topishdikda maa
videolar tashlab berishdi. Kazetalikida
meni videolarim bor ekanda. O'sha yerda
ham anaqa adam haqida gap qo'qirchaq
o'yapman. Adam haqimda gapiramanda tipa
vaam mana bunaqa bugun kelmaydilar
masalanda vshmatu
i tipni
travma bo'lgan ekan dem
keyin
shu odamni sog'in odamni sog'inganimdan
qiynalman tak shaqar shovo o'sha paytda
necha yosh edingiz? Sakkiz manimchak i.
Qancha ko'rinmadingiz?
Nu bir olti yilim o'saqa. Olti yil
besh-olti
eng kerak payt bo'lgan. Unaqa keyin
hozir endi hozir hammasi yaxshi lekin
baribir anaqa munosabatlarimizda
uzilishi bor
xuddiki anav
qanaqadir nidaskazmi
detski abida. Menimcha gaplashib
ko'rmaganmidik? Yo'q endi gaplashamiz.
Yaxshi. Yoq o'sha momentlar haqida
yo'q yo'q. Yo'q men endi
endi bu narsa haqida gapirsam nerdib
odamga og'riqli bo'lsa kerak. Shuna siz
yo'qedingiz. qiynalman desamda endi toza
nenormalnada oila uchun harakat q
endi yoshlari katta bunaqa problemalar
bilan nima qilaman anaqa yuraklarini
siqib deymanda
lekin farzandka ota ona ham kerak emas
onam lekin harakat qilganlar odam
tarafdan qilishi kerak bo'lgan narsani
ha yopishga anav menda mehr yetishmay
osmaganman lekin onam 100% ona mehr
berish kerak bo'lsa, ya'ni odamnikidan
berardilarda harakat qilardilar yopishga
masalan yo'q
men o'zim bir o'zim ishlayman unaqa
qilmaysan buni qilmaysan degan
bo'lmaganlar o'qitganlar musikalniy
maktablar endi biz uchun o'sha payt
qimmat bo'lardi. Har oy toʻlash kerak.
Toshqilardilar. Chet elni konkursga ham
joʻnatganlar. Ilojisini qilibda
juda ham harakat qilganlar. Onam
shu biz o'ssishimizga o'qishimizga opni
ham meni ham o'qitib buvim yordam
berardilar.
Qar pensiyalaridan buvimni pensiyalari
oyim ishlab harakat qilib mana endi
hozir sizni rohatingizni ko'rib xursand
bo'lyaptida shunaqa tg'rimi faxrlanadi
anaqa ham lekin men har doim o'ylaymanda
ba'zida eshitaman
podcastlarda yoki intervyularda
aytishadu men biz qiynalmiz
lekin mana birovar atrofimdagilarni
ko'rib, hali men bunaqa bo'lib ketaman,
bunaqa bo'lib ketaman deganman
deyishadiku qiyinchilik ko'rib shunaqa
narsa bo'lmagan ekan manda. Masalan biz
qanaqadiram dastatikda yashamaganmiz.
Sredniy statistkiy oila oddiy oila
bo'lib yashaganmiz, lekin kimgadir hasad
qilish yoki yokida shunga qarab hali
bizib boyib ketish kerakligini ham
o'ylamaganmiz. nastolka shta mehr
dastlatchini bo'lganda onam bergan
mehrlari shu faqat o'qiganmiz
shu o'qib xobbiy shunaqa yurganmizda
anaqa voyy mana bu boy ekan man bu kiyim
qimmat ekan shunaqa narsa bo'lmagan nu
nikak hasadda xohlayd eslayman faqat shu
har yili maytabda yengi pop tutkim
kelardi o'sha esimda oyim ayta
turardilarda yaxshiku derdilarda hali
yaxshiku
Oyi derdim unaqa nima edi? Ko'rsatchi
maqt tanish kerakku yosh bola. Yengiz
tikim kelyot yo'q hali yaxshi deedilarda
sh ikki-uch yil bitta popkani tutishna
sal abidna bo'lardi nu itak shtoni pram
qiynalib voy biz qiynalganmiz deb
aytolmayman yaxshi yashaganmiz. onamni
mehrlari bilan to'yganmizda
shu. Lekin kiyimligi yiqqan pullaringiz
boʻlganmi? Shunaqa kunlaringiz
o'zingizni kiyimingizga oʻzingiz bo'lgan
shu onam men har doim onamni pul
yig'ayotgan ekonom qilayotgan pul otklad
qilganlarini ko'rib o'sganmanda shu
narsa menda ham shakllangan man shu bog
maytabga masalan karmani dengi
beriladiyu tam o'sha payt nechcha pul
2000 so'm berilardi
harakat qilardim uydan nimadir olib ket
ketib o'sha pulni olib qo'yish
yoki kamroq sarflab turib yig'ish shu
narsa anav ota-onasni ko'rganini
qaytararekanda farzand shu onam pul
yig'ganlar men ham qiziqardimda men ham
pul yig'moqchi bo'lardim i har doim
maktab-ayda
qanchadir pul yig'ardimda oyimga bor ua
ni biladiku o'sha oyimga borib oyi menga
mana buni olib bering degan narsa
bo'lmaganda hayolga kelmagan ekan shina
tak pros deymanda siz ayagandirsiz deb
bilmayman
Shunaqa bo'lmagan olib bersin degan
narsa bo'lmaganda hozir ko'raman masalan
yo'q yomon demayman sh ota-onasidan
nimadir xoqishini aytishini
mana buni olib bering desam hozir pulim
yo'q desalar ha x'p derdim bo'ldi
ketaverardiyda
keyin mana buncha pul yig'dim oyi mana
bunaqa narsa olib bering olaylik deb
borardim masalan 30 ming yig'gan bo'lsam
40 ming narsa bo'lsa oyim daplati qilib
berardilard lekin anaqa
uyalardim bir ham borib olib bering
deyishganda
o'shandan to'g'ri to'g'ri siz
farzandingizga qizingizga qanday tarbiya
bergan bo'lardingiz
hozir kichkinu pul lekin nimadir
o'zgartirgan bo'larimi ota-onangizdan
ko'rgan narsani
bilmadim shu qiz bolani meni o'ylashim
boʻyicha
Shu mehrga to'yirib o'sstirish kerak.
Yaxshi ko'rib, boshini erkalatib
o'sstirish kerakda qiz bolani.
Shu masalan aytishadu erkak toy qiz deb
demoq. Masalan erkak toy qizlarni kelin
qilishni xohlashmaydiyu.
Shu narsani men o'ylaymanda
nimaga xohlashmas ekan? Chunki u o'zini
chegarasini o'zini xohishlarini ayta
olaydida. Shuning uchun erkato toy qizi
kelin qilishni xohlashmaydi naverni.
Lekin o'zi asli nimasi yomon masalan
yo'q men bilan bunaqa gaplashish mumkin
emas. Masalan kelin demayman o'zi luuboy
odam samno takak mohina samno Nelya.
O'zini chegarasini bilsa nimasi yomon
sizda mana kelin bo'lganingizda shunaqa
muammolar bo'lganmi yo'qmi boshida endi
hammada bo'lib turadi-yu ozgina
bir-biriga moslik. Endi boshida ozgina
bo'lgan. hamma oilada bo'ladi.
Men o'ylayman shu sal ulg'ayib shu
narsaga anaqam
kakkaz yetyapti shu kunlardan o'tib
dars olishim kerak bo'lganda bilmagan
joylarimni o'rganib masalan
o'zi inson qanaqadir
sinovga uchras kimdir sizni shaxsiy
chegaringizni busa, demak siz shaxsiy
chegaringizni qo'yishni bilmaganingiz
uchun buziladi
shu narsadan o'rganasiz ha demak Dem men
bunaqa bunaqa qiynalmasligim uchun men
mana bunaqa bunaqa qilishim kerak ekan
degan dars olasiz.
Yida kimdir sizni xafa qilib qo'ysa,
balki bunaqa narsalarga xafa bo'lishim
kerak emas
degan narsalarni o'rganasiz. Xullas,
dars olish kerak har anaqadanda
qiyinchilikdan, tushunovchilidan
tushunmaydida. Yana qayta-qayta o'sha
shunaqa tushunmag qaytalaveradi u narsa
bosaveradi, men hali ko'rsataman
deganlar ham borda. Bu no bu oddel katta
mavz shu shu. Endi hamma ham bu fikrga
srazu kelmaydi. Men ham
balki o'sha payt tushunmasdim bu
narsalarnida.
Ayol kishi boʻlib oʻz orzusini amalga
oshirish uchun siz sizcha avval nimani
o'zgartirish kerak? Hayotga bo'lgan
qarashni o'zgartirish kerak inson.
Vo yana shu anaqaga taqalaman. Yaqinda
shu ishchi qizlarimiz bilan
gaplashganimiz.
Ha, masalan,
[Musiqa]
masalan shu bakala siz orzu qilasiz
olishida, lekin bu bakala olish uchun
sizga mablag' kerak. U mablag'i, u
mablag'i topish uchun siz ishlashingiz
kerak. Lekin baribirga ham rizq Allohga
bog'langan. Insonga emas.
Nima qilish kerak u faqatgina pul topish
yechin emas. Siz agar shu dunyoga,
masalan, atrofizga faqat negativ
bildirsangiz, dunyoga qarashingiz
noto'g'ri bo'lsa, siz qancha pul
topmang, shuni ololmaysiz baribir.
Burmaydida, boshqa tarafga ketaveradi.
Men aytaman nima qilish kerak san
qizlarga aytamanda qaysidir niyati
amalga oshish uchun san ham bu hayotga,
bu atrofga o'zisingni qo'shishing kerak
deyman. Katta narsa qilish kerak emas.
Masalan,
uy qurilishi, masjid qurilishi yoki
nimadir demayapman deyman. San kelgan
klientga kulib qaraganingni uje katta
falatda
yaxshi. Yaxshi nastreniya bilan chiqib
ketadi u odam. Borib bolalarga yaxshi
nastreniya bilan gaplashadi bizseng itak
diketaveradida. U chiqqan negativ butun
ketaveradi dalsha shu nid shta narsa
qilishim kerak, katta yaxshilik qilishim
kerak deb o'ylaman. Ozgincha qilgan hiss
ham uje senga qaytadi deymanda. Shu
masalan stol artyapsanmi shuni yaxshi
ko'rib qil, senga shundan ham qaytadi
deymanda. Xudo ko'rib turibdiyu baribir
siqayotgan harakatda. Shunaqa qilib
tushuntiraman shu podkastni.
Hozir qayerdadir ishlayotgan qizlar
hozir ko'rsa bu foydali narsa. Bu sizni
gaplaringizga 100% qo'shilaman. Chunki
men o'zimni qizlarimni bir xil paytlarda
siz yoshku yoshiz. Sizni sizga balki
quloq solisharman o'zi uje yoshim ozgina
kattaroq. Men xuddi meni ona gapirganda
eshitmaydiy-u, men o'zimizni
qizlarimizga, xodimlarimga
ustoz taklif qilaman. Masalan, qaysidir
yoki savdo bo'yicha yoki hayotiy
qarashlar bo'yicha shunaqalarni taklif
qilganman. Va ularni gaplari xuddi
shunaqa Alloh roziligi uchun san
ishingni zo'r qilishing kerak. Ertaga
pul olish uchun emas, erta senga rahmat
deyish uchun emas. Mana ishingni
qilyapsam, mana shu yerda zo'r qilgin
senga boshqa joydan keladi. Shu narsa
baribir qaytib keladi.
Bu inson mana tabassum bilan kutib
oldingiz.
U inson sizga balki qaytarmadi, lekin
boshqa joydan keladi. Baribir keladi.
Siz o'zizni vazifangizni alo darajada
qilib qo'ysangiz, o'shanda bu baribir
Alloh roziligi uchun ham harakat qilgan
bo'lasiz. Kimdir uchun emas.
Faqat siz bilasiz nima
qilayotganingizni. I niyatingiz to'g'ri
bo'lsa, niyatingiz to'g'ri bo'lishi
bilan hamma narsa o'zgaradi. Shununaqa
niyatingizda daje ozgina ham noto'g'ri
ketgan bo'lsa, u ham biz masalan
odamlarni adlashimiz mumkin lekin
Alloh aldaolmaymiz. ichimizdagi nima
borligini u baribir biladi. Ozgina niyat
noto'g'ri bo'lsa ham u ham ishlarimiz
teskari bo'lib qoladi. Shunaqa masalan
ba'zilar mana mashina olishda men
zo'r bo'lib yuraman, men ko'rsatib
qo'yaman desa yermaydi. Buyurmaydi. Ha
shu niyatga bog'liqda. Yaxshi niyat
qilsa
hammasi yaxshi bo'ladi. Siz uchun
ayolning kuchi nimada deb oʻylaysiz?
Ayolning kuchi shu mehr muhabbat
muhabbat.
atrofdagilariga,
oilasiga, o'ziga
shu faqat ayol kishi
erkak kishidan farqli
muhabbat
dad kuchi. Gapiravering. Yana o'ylab
qoldingiz. To'g'ri gapiryapmanmi deb.
Yo'q, hammasi to'g'ri. Shu muhabbatd
sizni fikringizku, masalan,
oilada ayol kishi
nastreniyasi yaxshi bo'lsa,
mehr nastreniya yaxshi bo'lsa, mehr
jo'shadiku ayol kishini xohlaydi. Yaxshi
shirin ovqat qilib qo'yishni, uylarni
tozalab qo'yishni.
Butun oila ham xursand bo'ladida shu
muhabbat
atrofdagilariga, farzandiga, turmush
o'rtog'iga i o'zini ham unit tushishi
kerak emas. O'zini ham mashkorish kerak.
To'g'ri. Shu paytgacha qilgan
ishlaringizni orasida qaysinisi end siz
uchun man katta yutuq deb o'ylaysiz?
Farzandim deb o'ylayman.
Boshqa narsani o'ylamayman. onalar uchun
eng birinchi o'rinda farzand tur shunaqa
uni chetga olib qo'ysa nima bo'ladi
bilmadim
qanaqadir men bu bunaqa qilganman
deyishni xohlamayman
shu men uchun farzandim eng anaqa eng
qadrli
yutuqlarimdan deb o'ylayman shu qachon
birinchi marta men mashhur bo'lishim
mumkin degan fikr paydo bo'ldi. Endi
baribir ikki millionli auditoriya bu
anaqa emasda. Siz hozir o'zizni juda
kamtar ko'rsatyapsiz. Malodetsiz. Aav
skromni kamtar. Lekin baribir
mashursizda sizni qancha millionlab
ayollar ko'radi.
Menimcha
rostdanam mashhurligimni shu 2 million
auditoriyamni hayotda ko'rsam his qilsam
kerak. Masalan, ko'chada rasmga
tushishadi. Mana bitta odam, ikkita
odam, uchta odam kelib unaqa his
qilinmaydida baribir. Lekin telefon
ortida rostdan ham katta auditoriya
turadi. To'g'ri. Qo'rqmaysizmi shu
paytlarda shuncha ko'zlar ko'radi sizni.
Shuning uchun niyatimni yaxshi qilaya,
foydam tegsin deymanda.
Shu hozircha qo'limdan keladigani shu
shu auditoriyamga
foyda ulash mana ham bir xilda uni
shundoq ko'rsam odam istoriya ko'radiyu
mayli bir yil shundoq aylanaveradi
istoriya ko'rganda hayron qolaman kimlar
kim ko'radi keyin qayerdadir yurganizda
aytishadi voeldi siz ko'ramiz de shunaqa
o'shanda hayron bo'lasiz
qachon birinchi marta men qo'rqyapman
degan holatga keldingiz
Qo'rquv bo'lganmi? bo'lgan.
[Musiqa]
Shu bu ham farzandga taqaladida. Shu
ayolni ulg'ayadigan payt ekanda farzand
ko'radigan payti farzand dunyo kelishi
bilan onani hayoti butun
180 ga o'zgaradi.
Dovy po'sli bo'ladi. Hammada hammada
shu. Lekin undan keyin hayot to'xtab
qolmaydi shunaqa yana davom etaveradi.
Togri
shu anaqa ko'pincha bo'lib turadi. Endi
xavotir, qo'rquv ham
shu menimcha farzandim dunyoga
kelayotgan payt juda ham manimcha
qo'rqqanman.
Keyin baʼzida
endi odam
anaqa o'limni ham eslab turaranda
o'ylaysizda birinchi o'ylaydigan
narsangiz farzandingizda
kim kim qoaida qoladi, kim qanaqa
qaraydi, kim xafa qiladi shu narsalarni
o'ylarkansizda. O'zi ona bo'lish sizni
nimalarni o'zgartirdi?
Ona bo'lish.
Birinchidan men odamlarga boshqacha
qaraydigan bo'ldim.
Shu ham birovni bolasi degan gapni
tushundim.
Masalan, kimnidir xafa qilishingizdan
oldin. Hozir endi o'tadida, masalan, shu
odamni ham shunaqa qiyinchilik bilan
tug'ib katta qilib o'sstirgan, shuncha
qiyinchilik ko'rgan bir inson
shu shunaqa
shunga qarashim o'zgargan shunaqa
endi hozir bizda
takoy kak blit savollar bor. Qisqa-qisqa
savollarimiz.
Bir soʻz bilan aytib bering.
Hayotingizning eng yaxshi tfi. Onalik
siz uchun ideal dam olish nima? Ha
ideal dam olish?
Ha
oʻzim bilan o'zim qolish, yolg'iz
qolish. Men ham yaxshi ko'raman shu
maxfiy istodingiz.
O'vqat shirin qilaman.
Oxirgi kunda ko'p takrorlayotgan
so'zingiz.
Hazl qilib aytaman, bolamni boqishim
kerak deyu ishchilarimiz masalan nimadir
ko'p gapirsa, voy men bolam kutyapti,
men bolam boqishim kerak deyman.
Rost bu.
X'p siz uchun baxt soʻzi nimani
anglatadi?
Baxt, oila.
Hech qachon unutmaydigan insoningiz kim?
Voy, ko'pku
kim? Xo'p ayting.
Qizim, farzandim, onam, otam,
turmush o'rtog'im.
Bir hafta internetsiz qolsangiz,
birinchi navbatda nimani qilishni
istaysiz?
Faqat internetsizmi? Yo farzandimni ham
kimdir qarab turadimi?
Agar faqat internetsiz bo'lsa, shu
farzandim bilan vaqt o'tkazaman. Agar
farzandimni ham kimdir qarab turadigan
bo'lsa,
shu yog'iz qolib o'zimni hayollarimni,
fikrlarimni eshitib, kitob o'qib mazza
qilib o'tirardim.
Hozirgi dunyoda ayollardan olish kerak
boʻlgan eng muhim hislat qaysi?
Jenska mudr.
Rahmat sizga kattakonnaroyim
mazza qildim siz bilan gaplashib. Xuddi
anav qadimiy o'rtoq bilan gaplashdik.
Juda samimiy insonsiz. Rahmat
kelganingiz uchun. Sizlarga hozir
eslatib qo'yaman. Bizni kuzatganlar
esidan chiqmasin birinchi oʻrinda
podpiska tashlash, kommentariya yozish,
qaysi insayt oldingiz va shu
insightaytlarni Mxloroyim o'zi o'qib
chiqadi. Juda ham qiziqyapman shu.
Nimalar sizga bugun yangilik bo'ldi?
Nimalar o'zingizga oldingiz? Shularni
yozing. Keyin mana shu qizlarni,
ayollarni nafaqat qizlar, ayollar ham
bo'lishi mumkin beshta
yutganlarni, g'oliblarni tanlaymiz va
Mloroary bilan uchrashib
kaffi magazinlar anaqalar
zavideniyalarida o'zlari kutib oladilar
xudo xohlasa. Keyin bitta narsani
aytmoqchiman. Kommentariy yozganlarni
orasidan podpiskangiz bormi yo'qmi?
O'shani tekshiramiz, tekshiramiz.
Oldingi bizning podkastlarimizda har
bitta vaʼda qilgan sovg'alarimizni hozir
berib chiqyapmiz. Shuning uchun sizlar
ham kuzatib turinglar. Biz sizga
yozsangiz javobini beringlar. Bir xil
qizlar, ayollar yozishmayapti javobini.
Biz sizni tanladik. Biz emas,
bizni qahramonlarimiz tanlashdi. Sizni
aloqaga chiqing des ikkitasi
chiqmayapti. Shuning uchun tekshirib
turing. Sizni tanlaydi Mxlaroy o'zi
oʻzi. I xudo xohlasa yana keyingi
bizning podcastlarimizda uchrashguncha.
Kim sizga qiziq bo'lyapti? Kimni keyingi
bizning podklastlarimizga taklif
qilaylik? Shuni ham yozing va xudo
xohlasa endi ko'rishguncha. Krishguncha.
Rahmat. Rahmat. Rhmats